---
id: 1734733168-YIQJ
aliases:
  - 06-Create a Portfolio
tags: []
---

### **Apa Itu Portofolio Keamanan Siber dan Mengapa Penting?**

Portofolio keamanan siber adalah kumpulan karya yang menunjukkan pendidikan, keterampilan, dan pencapaian Anda di bidang ini. Berbeda dengan resume, yang hanya merangkum kualifikasi Anda, portofolio menyediakan bukti konkret atas kemampuan dan semangat Anda di keamanan siber. Portofolio membantu membedakan Anda dari kandidat lain dan membuktikan bahwa Anda mampu melakukan tugas-tugas yang diperlukan dalam pekerjaan.

### **Pilihan untuk Membuat Portofolio**

Anda dapat menyajikan portofolio menggunakan berbagai platform, baik yang di-host sendiri maupun secara online:

1. **Folder Dokumen**

   - **Deskripsi**: Folder yang disimpan di komputer Anda berisi subfolder untuk kategori tertentu seperti "Resume," "Pendidikan," dan "Pemrograman."
   - **Pengaturan**: Atur file dan folder Anda agar mudah diakses saat melamar pekerjaan.

2. **Google Drive atau Dropbox**

   - **Deskripsi**: Platform cloud untuk menyimpan dan berbagi dokumen. Setiap perubahan yang dilakukan pada portofolio Anda akan disinkronkan secara otomatis.
   - **Pengaturan**: Unggah dan bagikan file menggunakan alat yang disediakan oleh platform tersebut.

3. **Google Sites**

   - **Deskripsi**: Platform situs web yang dapat disesuaikan dengan desain responsif, sehingga memudahkan perekrut untuk melihat portofolio Anda di perangkat apa pun.
   - **Pengaturan**: Gunakan Google Sites untuk membuat halaman web yang berisi konten portofolio Anda dan bagikan URL uniknya.

4. **Git Repository**
   - **Deskripsi**: Platform seperti GitHub, GitLab, dan Bitbucket memungkinkan Anda untuk menyimpan portofolio menggunakan Markdown untuk mengatur proyek, dokumen, dan tangkapan layar.
   - **Pengaturan**: Buat akun dan gunakan repository untuk menampilkan karya Anda.

### **Proyek Utama Portofolio**

Selama program sertifikasi, Anda akan mengembangkan beberapa item untuk dimasukkan ke dalam portofolio Anda, seperti:

- **Pernyataan Profesional**: Ringkasan keterampilan, pengalaman, dan tujuan karir Anda.
- **Audit Keamanan**: Analisis sistem organisasi untuk menilai kerentanan.
- **Analisis Jaringan**: Evaluasi struktur dan keamanan jaringan.
- **Manajemen File Linux**: Tugas baris perintah seperti mengelola izin.
- **Kueri SQL**: Menyaring dan menganalisis data dalam basis data.
- **Identifikasi Kerentanan**: Menganalisis risiko untuk bisnis kecil.
- **Dokumentasi Insiden**: Menulis jurnal penanganan insiden.
- **Parsing File**: Mengimpor dan menganalisis file teks dalam skenario keamanan.
- **Resume**: Ringkasan profesional Anda yang telah disempurnakan.

### **Catatan Penting**

- Hindari menyertakan informasi pribadi, berhak cipta, atau milik perusahaan.
- Tetap rahasiakan portofolio online hingga selesai dan siap dibagikan.
