---
id: 1734734474-YHJZ
aliases:
  - 10-Course1 WrapUp
tags: []
---

- **Selamat atas Selesainya Kursus Pertama!**

  - Kita telah banyak mempelajari tentang industri keamanan siber yang dinamis dan menarik.

- **Keamanan Siber Menarik Karena:**

  - Sifatnya yang selalu berkembang dengan tantangan baru yang harus dipecahkan.
  - Pekerjaan untuk melindungi pengguna adalah hal yang sangat berharga.

- **Apa yang Telah Dipelajari:**

  1. **Konsep Dasar Keamanan:**
     - Apa itu keamanan dan mengapa itu penting.
  2. **Peran **Security Analyst** Tingkat Pemula:**
     - Tugas-tugas yang dilakukan oleh seorang analis keamanan pemula dan keterampilan yang dibutuhkan.
  3. **Delapan Domain Keamanan:**
     - Keamanan dan manajemen risiko
     - Keamanan aset
     - Operasi keamanan
  4. **Kerangka Kerja dan Kontrol Keamanan:**
     - Model **CIA Triad** dan **NIST Cybersecurity Framework**.
  5. **Alat dan Bahasa Pemrograman:**
     - Penggunaan **SIEM**, **playbook**, **SQL**, dan **Python** oleh analis keamanan.

- **Pentingnya Apa yang Telah Dipelajari:**

  - Apa yang Anda pelajari sejauh ini menjadi dasar yang kuat untuk tahap selanjutnya dalam karir Anda di bidang keamanan siber.

- **Kursus Berikutnya:**

  - Detail lebih lanjut tentang **domain-domain keamanan** dan **operasi bisnis**.
  - Pembelajaran lebih mendalam yang akan membantu mengembangkan keterampilan lebih lanjut.

- **Pesan Akhir:**
  - **Saya, Ashley, akan memandu Anda dalam kursus berikutnya.**
  - Anda sudah memulai perjalanan dengan sangat baik. Saya sangat bersemangat melihat Anda mencapai tujuan untuk bergabung dengan industri keamanan!
