---
id: 1734733774-MJLB
aliases:
  - 07-Tips Create Portfolio
tags: []
---

### **Portofolio**

Untuk menyelesaikan item kursus ini, Anda harus menyelesaikan aktivitas dan mendapatkan setidaknya **80% (4 dari 5 poin)** pada pertanyaan yang mengikuti aktivitas. Setelah menyelesaikan aktivitas dan pertanyaan, tinjau umpan balik yang diberikan.

### **Ringkasan Aktivitas**

Dalam aktivitas ini, Anda akan meninjau kerangka pernyataan profesional untuk membuat pernyataan profesional yang dapat dimasukkan ke dalam dokumen portofolio keamanan siber Anda.

Pernyataan profesional adalah pengenalan kepada pemberi kerja yang secara singkat menjelaskan siapa Anda dan apa yang Anda pedulikan. Pernyataan ini memungkinkan Anda menunjukkan minat Anda di bidang keamanan siber, pengalaman kerja, pengetahuan, keterampilan, dan pencapaian. Pernyataan ini dapat diperbarui sesuai perkembangan pemahaman dan keterampilan Anda sepanjang program sertifikasi.

Untuk meninjau pentingnya membangun portofolio profesional dan opsi untuk membuat portofolio, baca **[Membuat Portofolio Keamanan Siber](#)**.

**Pastikan untuk menyelesaikan aktivitas ini dan menjawab pertanyaan sebelum melanjutkan ke item kursus berikutnya**, di mana Anda akan diberikan contoh selesai untuk dibandingkan dengan pekerjaan Anda sendiri.

### **Skenario**

Anda sangat bersemangat untuk memasuki bidang keamanan siber. Saat mulai mempertimbangkan jenis pekerjaan yang dapat Anda lamar, Anda memutuskan untuk membuat draf pernyataan profesional yang dapat terus Anda perbaiki seiring berkembangnya pengetahuan dan keterampilan Anda selama program sertifikasi.

**Tujuan Anda:** Membuat pernyataan profesional yang dapat dibagikan kepada calon pemberi kerja saat Anda siap mencari pekerjaan.

Catatan: Membuat pernyataan profesional yang unik dan autentik membantu membangun persepsi orang tentang siapa Anda dan apa yang Anda pedulikan.

### **Instruksi Langkah-demi-Langkah**

Ikuti langkah-langkah berikut untuk menyelesaikan aktivitas ini:

1. **Gunakan Kerangka Pernyataan Profesional**

   - Akses kerangka kerja melalui tautan berikut: **[Kerangka Pernyataan Profesional](#)** atau unduh jika Anda tidak memiliki akun Google.

2. **Simpan Salinan Pekerjaan Anda**

   - Pastikan Anda menyimpan pekerjaan yang telah selesai. Ini akan menjadi bagian dari portofolio profesional Anda untuk menunjukkan pengetahuan dan pengalaman kepada calon pemberi kerja.

3. **Selesaikan Elemen Berikut dalam Pernyataan Anda:**

   - Jadilah sengaja dalam cara Anda ingin dilihat oleh pemberi kerja.
   - Sertakan kekuatan dan nilai-nilai Anda, serta tuliskan dengan jujur mengapa Anda ingin masuk ke profesi keamanan siber.
   - Perbarui pernyataan Anda secara rutin untuk mencerminkan perkembangan keterampilan dan pengetahuan profesional Anda.

4. **Lakukan Penilaian Mandiri:**
   Setelah menyelesaikan pernyataan Anda, tinjau pekerjaan Anda menggunakan kriteria berikut. Jawab **Ya** atau **Tidak** untuk setiap pernyataan:

   - **Apakah pernyataan Anda mencakup kekuatan Anda?**
   - **Apakah pernyataan Anda mencakup nilai-nilai Anda?**
   - **Apakah pernyataan Anda menjelaskan minat Anda dalam profesi keamanan siber?**
   - **Apakah pernyataan Anda menghubungkan kekuatan, nilai, dan minat Anda dengan tujuan keamanan organisasi?**
   - **Apakah pernyataan Anda bebas dari kesalahan tata bahasa, ejaan, dan tanda baca?**

5. **Revisi Jika Diperlukan:**
   Jika skor Anda di bawah **4/5 poin**, revisi pekerjaan Anda dan kirim ulang untuk mencapai nilai yang direkomendasikan (80%).

### **Poin Penilaian Mandiri**

Setiap kriteria bernilai **1 poin**, dengan total **5 poin**:

1. Pernyataan Anda mencakup kekuatan.
2. Pernyataan Anda mencakup nilai-nilai.
3. Pernyataan Anda menjelaskan minat pada profesi keamanan siber.
4. Pernyataan Anda menghubungkan kekuatan, nilai, dan minat dengan tujuan keamanan organisasi.
5. Pernyataan Anda bebas dari kesalahan tata bahasa, ejaan, dan tanda baca.
