---
id: 1734705723-DZEQ
aliases:
  - The importance of ethics as a cybersecurity professional
tags: []
---

1. **Awal Karir**: Holly memulai karir dewasa dengan menjual hosiery saat kuliah. Pengalaman ini membawanya ke dunia perbankan, kemudian telekomunikasi, dan akhirnya masuk ke bidang keamanan siber melalui vendor keamanan.

2. **Peralihan Karir**: Holly beralih dari menjadi seorang administrator basis data (database administrator) ke keamanan siber dengan mendapatkan sertifikasi untuk membangun kredibilitas.

3. **Etika dalam Keamanan Siber**: Menurut Holly, etika adalah inti dari keamanan siber. Seorang profesional keamanan siber harus dapat bertindak secara etis, menghindari perilaku tidak etis seperti berbagi kata sandi atau mengakses informasi pribadi tanpa izin.

4. **Pengalaman Etika yang Sulit**: Setelah peristiwa 9/11, Holly diminta oleh atasannya untuk mengakses database yang berisi pesan teks tanpa surat perintah atau dokumen resmi. Holly merasa tidak nyaman dan menolak permintaan tersebut, menyarankan agar ada dokumen resmi yang menyertai permintaan itu.

5. **Mendapatkan Kepuasan dari Melindungi**: Holly merasa bahwa penghargaan terbesar dalam karirnya adalah dapat membantu melindungi organisasi dan pengguna dari serangan siber dan kejahatan dunia maya, serta berperan sebagai "pahlawan" dalam melawan ancaman tersebut.

Poin-poin ini menggambarkan bagaimana pengalaman Holly mengajarkannya pentingnya tetap berpegang pada prinsip etika dalam dunia keamanan siber.
